# Реализация онлайн библиотеки песен 🎶

## Описание

Добро пожаловать в проект "Онлайн Библиотека Песен"! 

Это RESTful API, реализующее библиотеку песен, предоставляющее возможности для добавления, редактирования, удаления и получения информации о песнях. 

Также в проекте реализована интеграция с внешним API для получения дополнительных данных о песнях.

## Задачи

### 1. REST Методы
- **Получение списка песен** с фильтрацией по всем полям и пагинацией.
- **Получение текста песни** с поддержкой пагинации по куплетам.
- **Удаление песни** по её идентификатору.
- **Изменение данных песни** (обновление информации).
- **Добавление новой песни** в формате JSON:

```json
{
  "group": "Muse",
  "song": "Supermassive Black Hole"
}
```
### 2. Интеграция с внешним API
При добавлении новой песни происходит запрос в API, описанное в формате OpenAPI:

- **Метод**: GET /info
- **Параметры**: group (название группы) и song (название песни).
- **Ответ**: Обогащенная информация о песне, включающая releaseDate, text и link на источник (например, YouTube).

### 3. Работа с Базой Данных
Обогащенная информация о песне сохраняется в базе данных PostgreSQL. Структура БД создаётся с помощью миграций при старте сервиса.

### 4. Логирование
Код покрыт логами уровня ERROR, DEBUG и INFO для удобства отладки и контроля работы приложения.

### 5. Конфигурация
Конфигурационные данные вынесены в .env файл для гибкости и удобства управления параметрами, такими как:

- Настройки базы данных
- Параметры внешних API
- Конфигурации приложения

### 6. Генерация Swagger
API сгенерировано и документировано с использованием Swagger, что облегчает разработку и интеграцию с другими сервисами. 

## Запуск проекта

### Предварительные требования

- Go 1.22.2 или выше
- PostgreSQL для работы с базой данных

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория:

```sh
git clone https://github.com/volchok96/GoTunesAPI.git
cd GoTunesAPI
```

### 2. Настройка конфигурации: 
Создайте .env файл, используя [.env](.env) как шаблон. Укажите параметры базы данных и другие настройки.

### 3. Запуск миграций:

Запустите начальные миграции в директории [database/scripts](database/scripts)
Это создаст необходимые таблицы в базе данных.

### 4. Запуск основного сервера на порту 8080 и сервера, эмулирующего работу внешнего API, на порту 8081:

```sh
make run
```

### 5. Swagger-документация: Генерация и доступ к документации:

```sh
make swag-generate
```
Документация будет доступна по адресу http://localhost:8080/swagger/index.html.

## Основные маршруты API

- **GET /info** - Получение информации о песне из внешнего API и обогащение БД.
- **GET /songs** - Получение списка песен с возможностью фильтрации и пагинации.
- **GET /songs/:id/verses** - Получение текста песни с пагинацией по куплетам.
- **PUT /songs/:id** - Обновление информации о песне.
- **DELETE /songs/:id** - Удаление песни по ID.

## Структура проекта
- **cmd/**: Основная логика запуска приложения.
- **config/**: Конфигурационные файлы, включая загрузку переменных из .env.
- **controllers/**: Основная логика обработки HTTP запросов.
- **database/**: Логика подключения к базе данных и миграции.
- **docs/**: Сгенерированная Swagger-документация.
- **models/**: Описание моделей данных для работы с базой.
- **repository/**: Логика доступа к данным и выполнения запросов к БД.

## Логирование

Логирование реализовано для всех операций:

- **INFO**: Для успешных операций, таких как подключение к базе данных и успешные запросы.
- **DEBUG**: Для детальной информации, включая ошибки и диагностику при вызове внешних API.
- **ERROR**: Для ошибок, влияющих на работу составных частей сервиса.

## Пример использования внешнего API

При добавлении песни вызывается внешнее API, предоставляющее дополнительную информацию о песне:

```go
testRouter.GET("/info", func(c *gin.Context) {
    group := c.Query("group")
    song := c.Query("song")
    // Логика обработки запроса
})
```
Этот функционал был эмулирован на тестовом сервере, работающем на порту 8081.

## Makefile Команды

```sh
make run
```
Запускает приложение.

```sh
make swag-generate
```
Генерирует Swagger-документацию для текущего состояния API.

```sh
make all
```
Выполняет (ре)генерацию Swagger и запуск приложения.

## Зависимости

Проект использует следующие библиотеки:

- **Gin Gonic**: Быстрый веб-фреймворк для создания REST API.
- **GORM**: ORM для работы с базой данных PostgreSQL.
- **Swagger**: Для документирования API.
- **godotenv**: Для загрузки переменных окружения из файла .env.

Для более полного списка зависимостей смотрите файл go.mod.

## Лицензия
Этот проект лицензирован под MIT License.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной:
- Email: [kzakharova96@yandex.com](kzakharova96@yandex.com)
- Telegram: https://t.me/volchok_96

## Благодарности
Спасибо всем, кто внес свой вклад в развитие этого проекта!

### Идея проекта:
- https://effective-mobile.ru/

### Техническое сопровождение:
- https://21-school.ru/
